

                            WinRAR - 最新版本的最新更新


   版本 4.01

   1. 添加对保存在 TAR 压缩文件中的二进制格式文件大小的支持。 某些 TAR 压缩文件对
      于大于8 GB 的文件使用二进制格式的大小，而不是八进制。
   
   2. 错误修正:

      a) “修复”命令无法正确重建包含至少一个文件打包大小超过 4 GB 的 RAR 压缩文件
         的结构。

         此错误不影响基于恢复记录的修复。只有在 WinRAR 重建没有找到恢复记录的压缩
         文件结构时才发生这个问题;

      b) 即使解压对话框的“高级”部分中的“不解压路径”被设置为默认，WinRAR 在从资
         源管理器右键菜单中解压时仍然解压文件路径。

      c) 在对一个加密的 ZIP 压缩文件输入一个错误的密码后，有时 WinRAR 会忽略随后尝
         试输入的有效密码;

      d) 在压缩单个文件夹或者没有扩展名的文件时，“向导”命令不允许创建自解压和多
         卷压缩文件;

      e) “从文件导入设置”命令不能恢复 WinRAR 压缩配置文件中的多行注释;

      f) 当转换 name1.name2.part#.rar 格式名称的 RAR 卷时，“转换压缩文件”命令错
         误地删除“.name2”名称部分。这样导致生成的压缩文件名是 name1.rar，而不是
         预期的 name1.name2.rar;

      g) RAR 在使用 -agNNN 开关创建一个新的压缩文件时，如果在生成的压缩文件数大于
         等于110时崩溃;

      h) 如果 7-Zip 压缩文件使用了非默认代码页，WinRAR 不能正确显示其中的非英语文
         件名。这仅仅是显示问题，这些名字的文件还是能被正确解压的。


   版本 4.00

   1. RAR 解压缩速度提升。根据数据类型，解压缩会比以前版本提升 30%。

      常规的 RAR 算法和大部分特殊的 RAR 多媒体模式都受益于此改进。唯一没有受影响
      的 RAR 算法模块是“文本压缩”模式。
   
   2. ISO 支持的更改:
   
      a) UDF 支持更新为 UDF 2.50 修订。这使解压大部分蓝光 ISO 文件成为可能;

      b) 当浏览 UDF ISO 文件时，UDF 修订号会被显示在 WinRAR 地址条和压缩文件信息
         对话框的 "UDF" 格式名后;

      c) WinRAR 解压时会设置文件夹的修改日期为 UDF 和 ISO9660 文件中存储的时间。
   
   3. 密码对话框的更改:

      a) WinRAR 解压和压缩时使用同样的密码对话框格式，所以“显示密码”选项解压时
         也有效;

      b) 密码对话框的“管理密码...”按钮提供了密码的管理界面，在这里你可以指定你
         常用的密码。你可以使用密码对话框中的下拉列表或自动完成功能访问这些保存的
         密码。

      c) 在一次解压多个压缩文件时，增加了密码对话框中的“用于所有压缩文件”选项。
         你可以使用它对所有压缩文件只输入一次密码。

         如果此选项使用空密码，WinRAR 会跳过所有加密的压缩文件。

      d) 不象以前的版本，默认压缩配置中的密码不用于解压。
         
         如果你想要对所有解压的压缩文件使用相同的密码，点击密码对话框的“管理密
         码...”按钮定义一个新的密码项目，在“用于的压缩文件”区域输入"*"文件掩码。

   4. 在 Windows 7 中 WinRAR 会在 Windows 任务栏的 WinRAR 图标中显示总的操作进度。
      你可以使用 WinRAR 设置中“常规”页的“任务栏进度条”选项禁用它。

   5. 多项 Unicode 支持改进，用于更好的访问非英语文件名。这些改进包括:

      a) 在 WinRAR 的“重命名”、“转换”、“查找”和其它命令中、在文件夹树窗格中、
         在密码询问对话框和许多其它 WinRAR 界面部分中更好的 Unicode 处理;

      b) 在资源管理器右键菜单中更好的显示 Unicode 文件名;

      c) Unicode 支持 .lng 文件，使 WinRAR 的本地化可用于仅支持 Unicode 的语言;
   
   6. -x<文件> 开关语法修改。现在你可以指定通配符掩码排除文件夹。这些掩码跟一个
      '\' 字符，如 -x*tmp*\ 或 -x*\temp\

   7. 在解压对话框的“高级”部分新增“解压相对路径”选项。如果你在 WinRAR 界面中
      浏览某些压缩文件的子文件夹并启用“解压相对路径”选项，则包括在路径中的当前
      子目录在解压时候从文件路径中移除。
      
      例如，如果你在压缩文件的文件夹“Backup\MyData”内并解压“Images”文件夹，
      它会解压为“Images”，而不是“Backup\MyData\Images”。

      此选项是新的默认解压模式，但是你可以修改此默认为 WinRAR 3.x 风格。只要在解
      压对话框的“常规”部分选择“解压完全路径”并点击“保存设置”。
   
   8. WinRAR 和 WinRAR 的自解压模块不再支持 Windows 98, Windows Me 和 Windows NT。
      WinRAR 所需的最低的 Windows 版本是 Window 2000。
      
      如果你需要在老版本的 Windows 中运行 WinRAR，你可以从 ftp://ftp.rarlab.com/rar
      下载以前版本的 WinRAR。

   9. 如果 TAR、TAR.GZ 或 TAR.BZ2 压缩文件包含符号或硬链接并且目标文件系统是 NTFS，
      WinRAR 会在解压这些压缩文件时创建这些链接。在 Windows Vista 和以上版本中
      WinRAR 会创建符号链接为符号链接，硬链接为硬链接，较低版本的 Windows 中都创
      建为硬链接。

      如果目标文件系统是 FAT32 或任何其它不支持文件链接的文件系统，WinRAR 会在解压 
      TAR、TAR.GZ 和 TAR.BZ2 压缩文件时跳过链接。
   
  10. 恢复卷处理时使用较少的磁盘操作获得更高的性能。

  11. 你可以在解压对话框的树窗格中选择 Windows 7 库，WinRAR 会使用它的默认保存位
      置做为目标路径。

  12. "报告" 命令允许选择 HTML、Unicode 文本和常规文本为报告的输出格式。不像以前
      版本的 WinRAR，现在 WinRAR 使用 HTML 或 Unicode 文本格式时在报告中保留
      Unicode 字符。所以在这些报告中文件名中的非英语字符会正确显示。
   
  13. 图形自解压的消息列表只显示操作状态和错误信息。它不再包含所有解压的文件名
      了。这个更改提高了速度，降低包含大量的文件的自解压文件解压时的内存需求。同
      时它使得更容易找到错误消息，因为它们不再隐藏在解压的文件名中了。

  14. 图形自解压压缩文件对于压缩文件注释中没有“Setup”或“Presetup”命令的时候显
      示“解压”代替“安装”。如果你要设为“安装”按钮，但是不需要执行任何安装程
      序，你可以添加一个“Setup=<>”命令。
  
  15. WinRAR 在修复包含恢复记录的压缩文件或处理恢复卷时，在操作进度条上显示百分比。

  16. 当 WinRAR 在卷大小自动检测模式下, 在 FAT 或 FAT32 文件系统中创建 RAR 卷，会
      限制最大可能卷尺寸为 4 GB 减 1 字节。这些文件系统不支持 4 GB 及更大的文件。

  17. 如果启用“如果其它 WinRAR 副本被激活则等待”选项并且 WinRAR 在等待其它副本,
      你可以在命令进度窗口单击“继续”按钮强制 WinRAR 停止等待。这样新的“继续”
      按钮允许覆盖当前操作的“如果其它 WinRAR 副本被激活则等待”的状态就可以允许
      当前操作忽略此选项的设置。

  18. 当使用某些外部编辑器修改 RAR 或 ZIP 压缩文件中的加密文件后保存会压缩文件时，
      WinRAR 将显示一次而不是两次密码请求。上一版本的 WinRAR 通常会在解压原始文
      件和压缩修改后的副本时请求两次密码。只有使用加密文件名称的 RAR 压缩文件提
      示一次密码。 

  19. RAR 和 WinRAR 命令行模式返回的的错误代码列表添加了新的错误代码 10 ("无文
      件") 。这个新的代码会被压缩、解压、删除和报告命令返回。它意味着 RAR 在指定
      的文件或压缩文件掩码中没有找到任何匹配的文件。
  
  20. 在文件覆盖对话框的文件名称区域现在多行显示。这样可以显示更长的名字。
  
  21. 现在开关 -ep3 转换不仅使用盘符，也使用 UNC 路径。这样 \\server\share 压缩时
      会被转换为 __server\share，使用 -ep3 解压时恢复为原来的 \\server\share。

  22. 解压对话框的“高级”部分中新的“后台解压”选项可以使 WinRAR 在解压时进入后
      台操作。你可以和其它选项一样，在解压对话框的“常规”部分使用“保存设置”按
      钮保存此选项的默认状态。

      默认压缩配置中的“后台压缩”选项不影响解压行为。

  23. 在解压或测试压缩文件时，操作进度窗口中的 "更多..." 按钮也可用。它提供了访问
      “命令参数”对话框，在这里你可以设置解压和测试操作的“完成后关闭计算机”选
      项。

      以前此对话框仅可在压缩操作时访问。

  21. 错误修正:

      a) 重命名压缩文件中的一个文件也会导致同一压缩文件中所有同名文件被重命名;

      b) 对于多卷 CAB 压缩文件，上一版本在“信息”命令中显示错误的总计解包大小;

      c) 在 ZIP 压缩文件中的 'U' (更新) 和 'F' (刷新) 命令会错误地更新没有在命令
         行中指定的文件。这仅发生在当前文件夹内有与 Zip 压缩文件内文件名字匹配的
         文件时。此错误没有出现在通常的 'A' (添加) 压缩文件模式中。


   版本 3.93

   1. 错误修正:

      a) 在 WinRAR 3.92 中 -xd:\path\folder 开关也能排除文件夹，路径和开关中指定
         的路径不匹配，仅文件夹名和指定的相同;
      
      b) 开关 -y -or 在一起不能正确工作。-y 开关存在时 开关 -or 被忽略。

   
    版本 3.92

   1. 如果你在多显示器配置的资源管理器右键菜单启动 WinRAR 命令，命令对话框会显示
      在关联菜单所在的显示器上。以前版本都显示在主显示器上。

   2. WinRAR "压缩并 Email..." 关联命令添加压缩文件名到 Email 主题。以前版本保留
      主题为空白。

   3. 在 RAR 3.91 -x<掩码> 开关也能从压缩中排除文件夹，即使掩码包含通配字符并不包
      含路径。例如, -x*. 排除所有的名字中没有扩展名的文件夹。现在 -x 开关使用 RAR
      3.80 方式，对于无路径掩码，只有在掩码不包含通配符并且完全匹配文件夹名时排除
      文件夹。

   4. 错误修正:

      a) WinRAR 3.91 在打开用关联菜单的“创建 WinRAR ZIP 压缩文件”命令创建的空
         ZIP 压缩文件时，报告不正确的“不可预料的压缩文件末端”;

      b) 在解压包含损坏文件的 ZIP 压缩文件时启用“删除压缩文件”选项，WinRAR 不
         删除损坏文件以后的压缩文件，即使他们被成功解压;

      c) 如果在 RarFiles.lst 文件中匹配两个不同的掩码，WinRAR 会选择最后的匹配。
         通常，如果两个掩码互不为子集，第一个匹配必须被选择。


   版本 3.91

   1. 此版本能解压使用 LZMA2 算法创建的 7-Zip 压缩文件。

   2. 现在从右键关联菜单解压加密文件名的 7z 压缩文件时仅询问一次密码。WinRAR 3.90
      询问两次。

   3. 此版本能解压包含数个小的 bz2 流整合到一起的 tar.bz2 压缩文件。以前的版本仅
      解压这样的复合压缩文件中首个镶嵌的 bz2 流。

   4. WinRAR 显示普通 .gz(非 .tar.gz)压缩文件内文件的 CRC32。以前的版本此区域为空
      白。

   5. 错误修正:

      a) WinRAR 3.90 在“查找压缩文件”对话框中显示“保存”按钮而不是“打开”或
        “确定”(“文件”菜单中的“打开压缩文件”命令和压缩对话框的“浏览...”命
         令);

      b) WinRAR 在浏览畸形 ZIP 压缩文件时显示错误的文件名;

      c) WinRAR 3.90 解压使用“-lh7-”算法创建的 LZH 压缩文件时失败;

      d) 如果启用删除到回收站，WinRAR 3.90 不能在压缩后删除一部分文件。此错误仅存
         在于 Windows XP 中, Windows Vista 和 Windows 7 中不存在;

      e) 在资源管理器的右键关联菜单中使用 WinRAR“解压文件...”命令解压 ISO 文件
         时，WinRAR 会在同一操作中解压同一压缩文件两次。第二次解压文件时显示覆盖
         文件提示;

      f) 在 WinRAR 3.90 的“查找”命令和控制台 RAR 的“ih”命令中的十六进制查找命令，
         如果搜索的字符串的的首个字节大于 127 则搜索失败。

   
   版本 3.90

   1. WinRAR Windows x64 版本可用。如果你使用 Windows x64, 强烈推荐安装 64 位 
      WinRAR 版本。它提供了更高的效率和比 32 位更好的外壳扩展。

   2. 在多核心和多 CPU 的系统中压缩速度提升。在 Windows Vista 和 Windows 7 操作
      系统中此提升明显。

   3. "设置/压缩" 对话框的 "从解压路径移除重复的文件夹" 选项被更普遍的 "从解压的
      路径中移除多余的文件夹" 选项代替。如果你使用右键关联菜单的 "解压到
      DestName\" 命令解压一个压缩文件，并且压缩文件的根目录仅包含一个文件夹而且
      没有文件，则此选项会从解压路径中排除多余的基本文件夹。

   4. 在 "解压路径和选项" 对话框中的修改:

      a) "新建文件夹" 按钮在当前选择的文件夹中创建一个新的子文件夹;

      b) F2 键重命名文件夹树中选择的文件夹;

      c) F5 键更新树窗格的内容;

      d) Del 键移除文件夹树中选择的文件夹。

   5. 如果你希望在 WinRAR 外壳的文件列表中显示文件日期的秒，你可以在 "设置/文件
      列表" 对话框中启用 "显示秒" 选项。

   6. 在 "设置/整合/关联菜单项目" 对话框中的 "在哪里检查自解压文件" 选项组让你在
      右键关联菜单中控制自解压模块的进程。例如，如果你在较慢的网络磁盘中频繁右键
      点击 ".exe" 文件，你可以关闭 "网络磁盘" 选项来减少显示右键关联菜单的显示延
      迟。

   7. 如果你在 WinRAR 的外壳的文件列表中按文件名排序，WinRAR 会使用新的逻辑文件
      名排序，和 Windows 资源管理器一致，把文件名中的数字按照数字值的大小排序。
      所以文件会按照 1.txt, 2.txt, 10.txt 排序，而不是以前的 1.txt, 10.txt, 2.txt。
      这种新的排序在 Windows XP Service Pack 2 和更新的版本中可用。
   
   8. Ctrl+W 键组合可以关闭 WinRAR 查看窗口也可以关闭 WinRAR 主窗口。在 WinRAR 的
      查看中 "作为 Windows 文本查看" 快捷方式从 Ctrl+W 变为 Ctrl+I。
   
   9. 新的命令行开关 -r- 完全禁用递归。所以 'rar a -r- arc dirname' 命令会仅添加
      空的 dirname 文件夹并忽略它的内容。默认，如果 dirname 不包含通配符，即使没
      有指定 -r 开关，RAR 也会添加它的内容。

  10. 如果解压时使用新的命令行开关 -ai，会强制 RAR 忽略文件属性。当使用此开关，解
      压的文件会被分配操作系统默认给新建文件的属性。

  11. 如果输出文件名未在 "cw" 命令中指出，控制台 RAR 会发送注释数据到标准输出设备。

  12. 当使用开关 -si[名称] 压缩标准输入数据时，RAR 把当前系统时间设为压缩的修改时
      间。以前的 RAR 版本不填充此区域，导致对标准输入修改时间无意义。

  13. 当你把鼠标放在 WinRAR 的任务栏图标上时会显示包括压缩文件名的信息。以前仅显示
      压缩操作剩余的时间和总百分比。
  
  14. 错误修正:

      a) WinRAR 不能打开某些包含文件大小超过 8 GB 的tar.gz 文件;
      
      b) 在 Windows 7 beta 版中，如果右键关联菜单启用图标并且用户在 Windows 7 库文
         件夹点击文件，WinRAR 右键关联菜单不能正确工作;
  
      c) 以前的 WinRAR 版本处理名字中有 5 个或以上连续空格的文件时候失败。WinRAR 外
         壳由于安全原因不显示这些空格，因为它们可以被用来隐藏实际的文件扩展名。但是
         此安全措施阻止了重命名命令正确工作。


   版本 3.80

   1. 添加对包含 UTF-8 格式的 Unicode 文件名的 ZIP 压缩文件的支持。当创建 ZIP 压
      缩文件时, WinRAR 仅在无法正确使用的单字节字符集时才使用 Unicode 来保存文件
      名。

   2. 添加对 WinZip AES 加密的 ZIP 压缩文件的解压支持。

   3. 改进对 RAR 和 ZIP 压缩文件名称的 Unicode 支持。

   4. 在压缩对话框中增加 "覆盖前询问" 和 "跳过已存在的文件" 更新模式。它们允许指
      定 WinRAR 更新压缩包中已存在的文件时的行为。不像现有的 "仅刷新已存在的文件"
      和  "添加并更新文件", 这些新的模式忽略文件日期而仅比较文件名。

      这些模式的命令行等价:

      a) 开关 -o 启用 "覆盖前询问" 压缩模式;

      b) 开关 -o- 启用 "跳过已存在的文件" 压缩模式;

      c) 开关 -o+ 启用 "覆盖所有" 模式 (默认用于压缩)。

   5. 配置参数对话框中新的 "添加到关联菜单" 选项。如果此选项打开, 配置文件名会显
      示在资源管理器的关联菜单中, 允许从右键菜单中激活一个配置。 

   6. 新的 -cp<配置名> 开关允许在命令行选择一个压缩配置。仅支持图形界面的
      WinRAR.exe, rar.exe 不支持。

   7. 压缩对话框包含新的 "选项" 页设置修改 "常规" 页的 "压缩后删除文件" 的行为:

      a) 删除文件。和以前版本的 WinRAR 一样的普通的删除文件。

      b) 移动文件到回收站。删除文件并把它们放到回收站中。

         命令行中的等价开关是 -dr 开关。

      c) 清除文件。在删除文件数据前使用 0 字节文件覆盖它们, 防止恢复删除的文件。

         命令行中的等价开关是 -dw 开关。

      所有这些选项仅在 "压缩后删除文件" 选项打开时才生效。你可以在默认压缩配置中
      启用这些选项的任意一个来改变 "压缩后删除文件" 的默认行为。

   8. WinRAR "解压文件和选项" 对话框改变大小。你可以使用鼠标拖动它的边来自定义它
      的大小来给文件夹树窗格提供更大的空间。WinRAR 会保存此对话框的大小。

   9. 新的 "更新" 自解压脚本命令和在 "高级自解压选项" 对话框中的 "更新" 页中 "更
      新模式" 选项组。这些命令和选项允许检查时间和基于更新的时间来处理文件;

  10. "Shortcut" 自解压脚本命令和在 "高级自解压选项" 对话框中 "添加快捷方式..."
      命令现在允许指定一个图标文件来让快捷方式关联一个图标文件。

  11. 在 "设置/安全" 对话框中提供新的 "清除临时文件" 选项提供更好的安全性来删除临
      时文件, 虽然较慢。

  12. 如果所有的卷都在同一文件夹中时解压多卷 RAR 压缩文件, WinRAR 和 RAR 显示总的
      进度条。

  13. WinRAR 和 RAR 自动识别在列表文件中的环境变量名称。例如, 一个列表文件可以包
      含类似下面的行:

        %windir%\*.exe
        %USERPROFILE%\Desktop

      此功能仅可用于 Windows 版本的 RAR。

  14. 添加对有非零数据的 TAR 压缩文件的支持。
      
  15. 添加对不以 512 个 0 字节组成的 TAR 压缩文件的支持。

  16. 当从 WinRAR 窗口拖动文件时改进 Unicode 支持。

  17. 在 WinRAR 主窗口的 Shift+Tab 组合键可用于以相反的顺序切换界面元素的焦点(文
      件, 注释, 树, 地址)。以前的版本 Shift+Tab 和 Tab 顺序一样。

  18. 修正打开不完整的 UDF ISO 文件时可能导致 WinRAR 崩溃。



